Куб - многогранник, поверхность
которого состоит из шести квадратов.
Правильный многогранник, 
каждая грань которого представляет собой квадрат.
Частный случай параллелепипеда и призмы.
Площадь поверхности любой пирамиды равна
сумме площади основания и площадей боковых граней.
Если дана правильная пирамида, площадь ее
поверхности вычисляется с помощью формулы,
но нужно знать, как найти площадь
основания пирамиды. Так как в основании 
пирамиды может лежать любой 
многоугольник, нужно уметь находить 
площади многоугольников, включая пяти- 
и шестиугольники. Площадь поверхности правильной 
квадратной пирамиды очень легко 
найти, если известны сторона 
квадрата (который лежит в основании) 
и апофема пирамиды. 
Формула вычисления площади поверхности пирамиды
S = p*h/2 + B где p - периметр основания 
h - апафема B - площадь онования  
Попробуйте решить следующую задачу:
Дан куб ABCDEFGH, точка O лежит на
продолжении ребра HG так что 2HG = HO.
Найдите площадь поверхности пирамиды
HBFDO при условии
что ребро куба равна 5.(Ответ: 116). 