 Октаэдр (okto - восемь). Это 
правильный многогранник, все грани 
которого - правильные треугольники, 
и к каждой вершине прилегают четыре 
грани. 
Правильный октаэдр является одним 
из пяти выпуклых правильных 
многогранников, так называемых 
платоновых тел; его грани - восемь 
равносторонних треугольников. 
Правильный октаэдр -
  - двойственен кубу;
  - полное усечение тетраэдра;
  - квадратная бипирамида в любом 
из трёх ортогональных направлений;
  - треугольная антипризма в любом 
из четырёх направлений;
  - трёхмерный шар в метрике 
городских кварталов.
 
 Попробуйте решить следующую задачу: 
 
  При увеличении всех ребер в 6 раз
площадь каждой грани изменится в
36 раз, поэтому и сумма площадей
всех граней (площадьповерхности) 
увеличенного октаэдра будет в 36
раз больше площади поверхности 
исходного октаэдра 
(Ответ: 36).