   Октаэдр (okto - восемь). Это 
правильный многогранник, все 
грани которого - правильные 
треугольники и к каждой 
вершинеприлегают четыре грани. 
Покажем, что этот многогранник 
имеет восемь граней, указав способ 
его построения. 

   Попробуйте решить следующую 
задачу: 

   При увеличении всех ребер в 6 раз 
площадь каждой грани изменится в 36 
раз, поэтому и сумма площадей всех 
граней (площадьповерхности) 
увеличенного октаэдра будет в 36 
раз больше площади поверхности 
исходного октаэдра (Ответ: 36).